我传你医术
是为了让你安身立命
治病救人
我教你做人的道理
是为了让你成人成才
不是让你诡辩脱罪
你说想要长生之人
皆是在走小径
那你告诉我
那些百姓呢
他们为什么要为了
你们的长生而丧命
难道他们所求的一切
都是在小径之中吗
这些年
你一直在崇灵谷里
只知道炼丹求药
做你的长生梦
你可曾出去看过一眼
看看这世间
被你弄成了什么
糟烂样子
村户十室九空
赋税如同山重
仓中无粮 锅中无米
母亲没有奶水
婴孩不足三岁死亡
老人更是没人照顾
活着只会增加赋税
于是纷纷吊死在林中
你在这里
过着神仙的日子
可外面呢
饿殍遍地 白骨成堆
你的长生梦
就是建立在
他们的血骨之上
你们每多活的一个时辰
都是在用他们的寿命
来填补
行 行行行
别别别 别说了 别说了
别说了 师父
别说了
为什么不说了
你以为你闭门不出
就可以远离纷争吗
崇灵谷 有药堂十座
诊脉的大夫
一百三十六人
药童两百 床褥九百
每日最多可以医治
两千名病人
可在这世上
每日因为不朽税
穷死饿死的有多少
行小惠而失大义
这笔血债你算得清吗
骂爽了吗
气该消了吧
要是没消气
您就接着打
打到消气为止
苏太乙
师父
你就不能
装作不知道这件事吗
再有几日
你的药效就会发作
你就能换骨了
到时候
你就离做人更近一步了
你就不能踏踏实实
做自己的事
什么也不管吗
停下来吧
停下来
我带你走
师父 师父
你以为这崇灵谷
归我管哪
怎么越老越糊涂了
不是
你不是从来也不管
别人的闲事吗
人族也好 仙门也罢
谁对你好过呀
你干吗在乎
他们的生死啊
出去
好 得嘞
那 那您歇着
师父 师父
神医 你怎么了
没事吧
这点伤一帖药的事
他可是气得不轻
辛姑娘
要不你进去哄哄他
让他别瞎操心了
行
朱玉大夫送来的药
帮助调息的
前辈
我是有问题想问你
和苏太乙有关
是
前辈您和苏神医
到底是什么关系
小苏
是我的徒弟
很久之前
我曾在皇宫当过画师
日常事务
便是教授皇子们
学习字画
别跑 给我站住
你给我站住
别跑
摁住他
我再问你最后一遍
到底唱不唱
我不唱
我就不给你唱
小畜生
再不听话
打碎你满嘴牙
唱不唱 唱不唱
唱不唱
那是我第一次见到小苏
他被爹娘卖进宫
险些做了太监
幸有一副好嗓子
被宫中的乐师挑中
做了个唱曲的伶人
他脾气很差
见谁都不肯弯腰
时常因为顶撞贵人
而受到责罚
唱吗
我恰巧遇见
便帮了他
六殿下 起风了
咱们赶紧回去吧
后来
我卷入了朝廷斗争之中
我费尽心力
扶持宗定帝上位
却反遭他猜疑忌惮
师父
他笼络了我身边
所有的下属
师父
又派死士围攻我
心灰意冷下
师父 你在哪儿
我就离开了皇宫
师父
师父 你在哪儿
别喊了
鬼哭狼嚎的
你没事
真是太好了
我还以为你死了
我当然没事了
自那之后
我便带他离开了皇宫
我们远离是非
来到了一个新的地方
开始生活
我发现
他在医术上很有天赋
就指点了他一下
然后呢
然后就变成了现在这样
他成了一代名医
建立了崇灵谷
还野心勃勃地
想要造出不朽丹
助人长生
真是好大的本事啊
前辈是觉得
不朽丹不是个好东西
你觉得好吗
说实话
我不知道
我还没跟前辈
讲过我婶娘的事吧
我婶娘是个很好的人
经常拿出自己家的银钱
去赈济灾民
还在渭县
设立了两间慈幼局
保护孤儿老弱
前阵子她去世了
我曾回老家为她扶灵
渭县近乎半数人家
都为她设立了灵棚
沿街吊唁的百姓
近乎两里之多
所以我时常在想
如果她能
得到一枚不朽丹
可以长生不老
那应该可以继续
做很多很多的好事
或许是吧
如果真的有了不朽丹
你觉得像她这样的百姓
能吃得到吗
你的宫山玉牌丢了
打算怎么办
我也不知道
这是你的
我不能要
放在我这里也没什么用
给了你
正好可以顺便地想一想
想什么
想长生
人在得不到的时候
总会想尽全力去追寻
只有牢牢地
掌握在自己的手里
才会想着
它究竟是好还是坏
你跟了这么久
真就什么都没查出来
白宗英最近啊
一直和师兄弟们在一起
不是打坐修炼
就是吃饭睡觉
就没什么异常吗
倒是常去见个姑娘
姑娘
什么姑娘
辛邪庄那个姑娘呗
天元派和辛邪庄
同宗同源
后来生了嫌隙
这才分了家
算算时间
他们之前应该
都在天元派待过
想必是旧相识
兵强者攻其将
将智者伐其情
这白宗英若有软肋
这事可就变得简单了
少宗主
属下就想不明白了
掌门让我们
带四枚不朽丹回去
你这又费的什么心思啊
那可是不朽丹
吃了会长生不老的
这下一炉
都不知道什么时候了
我来给你算算啊
我爹一枚
我娘一枚
姜师妹一枚
我一枚
完了
对啊
四枚全没了
是啊 这不正好吗
蠢啊 你
你不要啊
我
我 我也能要吗
我就打个比方
不过这好东西
跟银子一样
永远不嫌多
五
六 师兄 师叔
走 七
八
一
阿辛
二
三
凝神
四
五
六
师兄
在院里石桌上发现的
白师兄
有事与你相谈
请来斜云小筑一叙
辛湄
吃饭吧
先喝酒吧
不行
朱玉大夫可特意交代了
你的病情没有痊愈
要多吃点东西
才能好得快
喝完再吃吧
不行
辛师妹
前辈先吃
我出去一下
白师兄
你怎么来了
找我有事
调虎离山
最难消受美人恩哪
白宗英
就算你郎心如铁
也抵不过
公子我的神机妙算
白师兄
没什么
就是想来看看你
饭要凉了
你不吃吗
几日不见
气色不好
你生病了
你呢
有什么要送给我的吗
没有啊
那个是什么
这个不行
这是要送给别人的
那日饭堂一瞥
我还未曾正式拜见前辈
前辈
辛师妹这样叫你
我便随她
怎么
有什么不妥吗
我与天元派毫无渊源
与你更是萍水相逢
未曾指点 也没有助力
当不起你这声前辈
我与辛师妹师出同门
你对她多般照顾
我自是感激
可人与人相识
不都是萍水相逢
难道前辈和师妹
早就相识
既然你是修道之人
就应该知道机缘二字
有的人虽然只见了一面
却感觉缘分颇深
而有的人
虽然日日相见
却生出了仇怨
所以啊
凡事无定论
因人而异
看来我是不得
前辈喜欢了
陆前辈跟你说笑的
莫要当真
陆前辈人很好的
像我这么资质愚钝的
他都愿意多加指点
像师兄你这样
天资斐然的
那相处久了
就会更好了
但愿如此
师妹说前几日
前辈出谷办事
去了什么新奇的地方
有何趣事
一点私事
不方便透露
前辈的山石画得好
笔力遒劲 棱角分明
只是仅以水墨作画
黑白晕染
倒也显得单调无味
尤其是那山上的
草木和花朵
若用色彩点缀
岂不更加好看
前辈是不喜欢色彩吗
不喜欢
比如你发簪上的蓝靛色
就是我最讨厌的
颜色之一
走了
陆前辈是不喜欢白师兄
是啊
以后你离他远点
为什么
天元派只分得
五枚宫山玉牌
他们却报了二十枚
二十枚
不偷不抢不杀人
你说这二十枚从何而来
现在你手上
有三枚宫山玉牌
小心他把主意
打到你的身上
元灵镇彩
散
我也有一块
你看不看哪
不看走
我什么时候说不看了
你一个大夫
这么着急干什么
行行行
瞧见了吧
开药
我是大夫
不能隔扇瞧伤
你到底想不想治啊
你到底看不看
对啊 就是啊 看不看
不看就出去 看不看
后面还排着队呢
吵什么吵 吵什么吵
朱大夫
是这样
你看
咱们都是有头有脸的人
你就不能通融一下
去屋子里瞧病
怀庆
师父
送客
是
走
我这病没看
我 我病没看完呢
走 走
我
走
你看这人
好端端地被赶出来了
小兔崽子
姓朱的
你就这么给人看病啊
还什么七品大药师
可能是别人打的
少宗主
少宗主 大事不好了
牌子
我的牌子
白宗英 白宗英
你个杀千刀的
下次见到你
我非宰了你不可
白宗英
赶紧给我把门打开
怎么着
有胆子偷我东西
没胆子给我开门哪
别以为自己
能像缩头乌龟一样
在里面躲着
等我把你门给破了
我就捏下你的王八脑袋
到时候有你好受的
开门
林师弟
何事啊
我来做什么
你心里不知吗
确实不知
我的玉牌
还给我
什么玉牌
少给我装蒜
偷了我四块宫山玉牌
赶紧交出来
我听不懂师弟在说什么
你是不是弄错了
这么说
你这是给脸不要脸了
我劝你做人别做狗
做狗路不好走
林慕寒
慎言
你跟我提慎言二字
你配吗
行了
赶紧交出玉牌
要不然
我灵寂山和你不死不休
好
那就不死不休了
你说的
大伙都听见了啊
是你自己说的
等我爹来了
就算天元派
也保不住你的脑袋
我等他
关门
行行行
等着
看什么看
撤
散了散了
散了吧
看不进去就别看了
在想白宗英啊
没有
林慕寒说的那些话
你都听到了吧
听到了
他说白师兄
偷了他们灵寂山的牌子
我觉得他说的不是真的
天元派是十二仙门之首
但论起实力
灵寂山
跟他们也差不了多少
这些年
这两家一直都不对付
更何况
那林少宗主
也不是什么善茬
这几天昼伏夜出
肯定也在打
别人家玉牌的主意
哦是什么意思
你心里已经有了论断
我说什么也都没有用了
我说得不对吗
难道前辈也觉得
那个林慕寒
真是清清白白的
你说的都对
但站在我的角度来看
这两个人
没有一个是好人
灵寂山
宫山玉牌报了十枚
天元派报了二十枚
一个比一个胃口大
一个比一个吃得开
赢了的就沾沾自喜
输了的便恼羞成怒
白师兄不是那样的人
你很了解他
我师父辛雄
曾是天元派的长老
后来与掌门李莫负
起了龃龉
才离开天元派另起炉灶
所以以前
我跟白师兄同在一门
都是天元派的天骄弟子
天骄
你们还真会给自己
起名字
这不是我们自己起的
前辈没听说过
疯道人的预言吗
说
九月初九出生的孩子中
有人族的济世者降临
我和白师兄
都是九月初九的生辰
所以自入门起
就被冠以天骄之名
寄予厚望
都说这天骄惊才绝艳
出生起便不同凡俗
但是我这么多年
一直修为平平
不仅学得慢
忘得也快
怎么会呢
鱼吸术我只教了你两遍
你已经学得差不多了
可是跟天骄比起来
还差得远呢
就好像一门功法
普通弟子学要一两个月
我学倒是十天
就能默背如流
但是还是会被长老们
责骂和嫌弃
我那时还小
什么都不懂
后来被长老们多次数落
我就暗下决心
若再有人逼我
我定回家去
然后当天晚上
我就又被狠狠骂了
我从后门离开
选了条
最荒凉的小路下山
没想到这个时候
竟然有人在此处练功
人人都说
白师兄天资聪颖
天赋极强
凡功法过目不忘
任何兵刃上手就能操练
那天晚上
我看着他将一招
最寻常的归雁式
练了五百多遍
直到天明
自那之后
我便再也没有想过
要离开宗门了
每当我有学不会的功法
背不过的口诀
我就会想起那晚
想起白师兄的身影
这么看来
你们俩确实没什么天赋
一点都没有
济世者的样子
是谁规定济世者
必须天赋异禀
那后天勤奋
难道就不配吗
要不要试试呢
你有办法
检验谁是济世者
试试你的眼光
辛师妹
白师兄
你找我
崇灵谷四季如春
常年翠绿
气候 温度都适合居住
若你我二人
并非修行之人
隐居于此
也不失为一个好的去处
我记得早些年的天元山
也很好
那里冬暖夏凉
后山开着浆草花
那儿结出的果子
酸酸甜甜的
后来离开天元派
就很久没有尝过
那个味道了
果子是甜
但夏日太热了
热得连蝉都不叫
但人还要练功
师妹住过
天元派的弟子房
应当知道
天元派弟子们的苦衷
师兄是天骄
是掌门师尊的亲传弟子
那待遇
自然跟我是不同的
那会儿门派里的
天材地宝
都会如流水般
送入师兄的房内
那长老们
为了让你专心练功
连寒魄香都给你了
据说那寒魄香燃上
有一股幽幽暗香
可以祛蚊避虫
还十分的清凉
原来师妹在这儿等我
我的确带了寒魄香
等我 我去拿
白师兄
师兄
我是有话同你讲
你说
其实
我一直很喜欢师兄
师兄是宗门天骄
天资出众
样貌俊朗
待人也和善
我想不只是我
天元派上下
应该没有人
不喜欢师兄的
或许师兄对我
没什么印象
但我在天元派的时候
听到最多的字
就是师兄的名字
你我都是九月初九生人
可我跟你比起来
实在是逊色了不少
所以那会儿
我还有点不服气的
你我修道之人
心中有不屈之气
修行便可精进
是啊
可直到那一日
那日
我实在受不住
宗门严苛的训练
我就收拾了包袱
偷偷溜下山去
可我却在树林里
见到了苦练的师兄
从那日起
我便将师兄
视为我一生追随之人
是对手
更是榜样
我甚至觉得
如果疯道人的预言
是真的
九月初九出生之人
真的会有济世者
那我觉得那个人
一定是你
师妹有一句话说得不对
我对你
印象也很深刻
我可以叫你阿辛吗
我听辛雄长老这样叫你
便以为你叫阿辛
直到那日宗门比武
在弟子名册上
看到你的名字 辛湄
不过我觉得阿辛
更亲切些
白师兄
我有个问题想问你
你说
你觉得
不朽丹
是好东西吗
自然
长生驻世
不死人间
这是神仙才有的本事
现在凝结在一颗
小小的丹药之中
只要服下
便可享无尽寿命
多少修者求之不得
怎会不是好东西呢
那师兄很想得到它吗
不光我想
天元派
灵寂山
所有集结在崇灵谷的人
无一不想
阿辛来此
不也是为了不朽丹吗
是啊
我起初是这么想的
可现在
我不这么觉得了
白师兄
天元派在长生殿上
报了二十枚不朽丹
你们真的有
那么多宫山玉牌
能兑换吗
世间大任
能者居之
稀世之宝
强者享之
更何况这些年天元派
对崇灵谷助力颇多
莫说是金银珠宝
这些俗世之物
便是上等的法器草药
予取予求
这二十枚宫山玉牌
师兄
你说的道理似乎很大
一时半会儿也讲不明白
不如
我换一个
简单的问题来问
好
白师兄
蔡长老
是你杀的吗
不问自取
是为贼
尊称阁下一声前辈
你便如此行事
不问自取是贼
那杀人越货呢
又算什么
前辈慎言
即便你与崇灵谷交好
也不容你辱我
天元派的威严
懂了
能做
但不能说
宫山玉牌事关重大
不管前辈是何背景
有何目的
今日
若不交出这玉牌
怕是走不出去了
宫山玉牌是无主之物
你怎么抢来的
就怎么从我手中
抢回去啊
失礼了
还打吗
打
陆前辈
你的玉牌也在里面
东西我带走了
你应该庆幸
今天遇到的是我
如果遇到一个
像你一样心狠手辣的
那你今天就跟蔡恩一起
共赴黄泉了
前辈真的想好了吗
今日你若是踏出这个门
便是与我天元派为敌
那你可要记住了
抢走你东西的人是我
天元派如果有
任何的意见
尽管来找我
千万别找错了人
不走吗
都看清楚了吧
前辈
你有什么习惯吗
比如翻书时用食指
喝酒前转一下杯沿
这些都是习惯
我想
我对白师兄也是习惯
我习惯了总瞧着他
小时候拿他当榜样
长大后拿他当念想
可这习惯
很难改
现在改还来得及
他这个人心思不纯
做事手段不干净
你如果还有其他的想法
不如从现在
好好地想清楚
我没有了
真的
现在真没想了
你敢说你以前
没喜欢过他
我
我就是一点点
主要他是
天元派掌门首徒
也不可能喜欢我
我也就心里想想
什么都不敢做的
你这还叫什么都不敢做
我做什么了
你有了心上人
你想借我的死
去除掉你命中的煞气
好让你和你的心上人
双宿双飞
对吗
我
算了
来
这些给你
我不要了
我这几天思来想去
觉得这不朽丹
未必是个好东西
为什么
自苏神医开炉消息传出
到众仙门齐聚崇灵谷
你看这短短数月
闹出多少风波
这玉牌上
沾了太多人的血
实在是
结局难改
希望将来的某一天
能有万全之策吧
我倒是没想着什么结局
什么未来
只是想着
长生的一个没见着
死人倒是见着不少
那肯定不是什么好东西
没错
不过话又说回来
陆前辈
苏神医
真的能造出不朽丹吗
那吃完
真的能长生不老吗